[Message brokers](MessageBrokers.md)

# RabbitMQ
Распределенный горизонтально масштабируемый брокер сообщений. Он передает сообщения 
между поставщиками (producers) и подписчиками (subscribers) через очереди.

Используется для обработки высокопроизводительных фоновых заданий.</br>
Такж его выбирают для сложной маршрутизации и интеграции нескольких приложений
и сервисов с нетривиальной логикой.

Принцип работы:
- RabbitMQ принимает сообщения от поставщиков, отправляет подтверждение о приеме
и перенаправляет сообщение получателям.
- Получатели подтверждают, что сообщение доставлено, или сигнализируют о неудачной доставке.
Во втором случае сообщение остается в очереди до тех пор, пока не будет доставлено.
- После доставки сообщение удаляется из системы

В RabbitMQ сообщение хранится до тех пор, пока принимающее приложение не 
получит его из очереди.

Поддерживает несколько стандантизированных протколов: AMQP, MQTT, STOMP и д.р.
</br>Это позволяет заменить его на любой брокер на основе AMQP.

Очереди RabbitMQ работают быстрее всего, когда там мало сообщений.</br>
Поддерживат постановку сообщений в очередь через AMQP,
например для реализации рабочей очереди, которая доставляет сообщения циклически конкурирующим получателям.

### Масштабирование
RabbitMQ в основном предназначается для вертикального масштабирования путем
увеличения мощности.

### Маршрутизация
Главное преимущество RabbitMQ - гибкая марщрутизация. Сообщения маршрутизируются
</br> через обменик (exchange) перед попадание в очереди. Он предпологает
несколько видов маршрутизации сообщений на стороне брокера c помощью ключей,
описанных в протоколе AMQP.

Можно определить обмены одного из следующих типов:</br>
- Direct
- Topic
- Headers
- Fanout

Когда использовать? 
- для дилтельных задач
- высокопроизводительных фоновых задани
- интеграция между приложениями и внутри них.

В .NET для работы с RabbitMQ часто используют библиотеку MassTransit. 



